RÚBRICA DE EVALUACIÓN

CRITERIO: Inicio (No alcanza las condiciones de “Proceso”)
Descripción:
El docente no brinda información del diagnóstico de sus estudiantes y si las brinda, no hace énfasis al  contexto, desafíos y necesidades de aprendizaje.
Ejemplos: 
- El docente propone actividades generales sin considerar los elementos del contexto de su comunidad  donde labora; es decir contempla descripciones textuales tal como está precisado en los fascículos. En otros casos, no presenta información relacionada al contexto. 
- Los desafíos son muy generales como, por ejemplo: mejorar la educación del país, fortalecer el perfil de egreso de la educación básica, otros. 
- No presenta información respecto a las necesidades de aprendizaje de los estudiantes, y si es que las
presenta la información de los resultados de la evaluación diagnóstica refleja incomprensión de la misma.

CRITERIO: Proceso (El docente realiza el diagnóstico y hace énfasis al contexto y/o desafíos y/o necesidades de aprendizaje, considerando elementos básicos de cada uno de

ellos.)

Descripción:
El docente detalla algunos de los elementos del contexto de su comunidad
donde labora, entre las principales características del contexto se destacan: el
aspecto socioeconómico, el aspecto sociocultural, los recursos digitales, la
diversidad y el aspecto lingüístico. Sin embargo, no se evidencia cómo el
contexto influye directamente en los aprendizajes de los estudiantes.
Y/O
Ante las características del contexto, el docente describe algunos principales
desafíos a alcanzar. Detalla estrategias que permiten atender los diferentes
ritmos, formas y estilos de aprendizaje para superar las brechas identificadas
en el diagnóstico. Sin embargo; no destaca la atención a la diversidad desde la
implementación del Diseño Universal de Aprendizaje – DUA.
Y/O
Con la información sobre el contexto y los desafíos planteados el docente
identifica las necesidades de aprendizaje de los estudiantes para atenderlas
desde la planificación curricular. Detalla el nivel de desarrollo de competencias
de sus estudiantes (inicio, proceso, logrado) en el área o áreas curriculares que
enseña; basándose en algunas de las siguientes evidencias: resultados de la
evaluación diagnóstica, reportes pedagógicos, portafolio de evidencias de
aprendizaje, el informe de progreso de los estudiantes registrados en SIAGIE,
entre otros.
*Además se complementa que el diagnóstico presentado por el docente,
considera las características del estudiantes e intereses de aprendizaje.

CRITERIO: Logrado (El docente realiza el diagnóstico y hace énfasis al contexto, desafíos y
necesidades de aprendizaje, considerando diversos elementos de cada uno de ellos.)

Descripción:
El docente detalla cada uno de los elementos del contexto de su comunidad
donde labora, entre las principales características del contexto se destacan: el
aspecto socioeconómico, el aspecto sociocultural, los recursos digitales, la
diversidad y el aspecto lingüístico; y detalla cómo el contexto influye
directamente en los aprendizajes de los estudiantes.
Y
Ante las características del contexto, el docente describe los principales
desafíos a alcanzar. Entre los principales desafíos detallados y a considerar en
la planificación curricular se destaca la atención a la diversidad desde la
implementación del Diseño Universal de Aprendizaje – DUA, y otras estrategias
que permiten atender los diferentes ritmos, formas y estilos de aprendizaje
para superar las brechas identificadas en el diagnóstico.
Y
Con la información sobre el contexto y los desafíos planteados el docente
identifica las necesidades de aprendizaje de los estudiantes para atenderlas
desde la planificación curricular. Detalla el nivel de desarrollo de competencias
de sus estudiantes (inicio, proceso, logrado) en el área o áreas curriculares que
enseña; basándose en evidencias: resultados de la evaluación diagnóstica,
reportes pedagógicos, portafolio de evidencias de aprendizaje, el informe de
progreso de los estudiantes registrados en SIAGIE, entre otros.
*Además se complementa que el diagnóstico presentado por el docente,
considera las características del estudiantes e intereses de aprendizaje.