RÚBRICA DE EVALUACIÓN

CRITERIO: Inicio
La planificación es fragmentada o incompleta. No se evidencia que el diagnóstico haya servido de base para la selección de
propósitos de aprendizaje. Presenta las competencias de forma aislada, sin considerar los enfoques transversales o los valores del
Currículo Nacional de Educación Básica (CNEB). La organización de las unidades didácticas es inconsistente y no se definen
claramente los materiales, espacios o tiempos de ejecución. No se incluyen o son insuficientes las propuestas para abordar el
bienestar socioemocional, la interculturalidad o la educación inclusiva en el contexto de la I.E.

CRITERIO: Proceso
Descripción:
La planificación presenta la mayoría de los elementos requeridos, pero la vinculación con el diagnóstico inicial es parcial o
genérica. Si bien incluye las competencias y enfoques transversales, la descripción de los valores no es específica para las
actividades de aprendizaje. La organización de unidades y la propuesta de recursos (espacio, tiempo y materiales) están presentes,
pero carecen de detalle pedagógico. Las actividades para el bienestar socioemocional y la inclusión están mencionadas, pero no se
evidencia una ruta clara de implementación o adaptación según la diversidad del aula.

CRITERIO: Logrado
Descripción:
La planificación anual es coherente y contextualizada. Se fundamenta en un diagnóstico detallado del entorno local
(socioeconómico, cultural y digital) y de las necesidades de aprendizaje identificadas en el SIAGIE, e información diagnóstica de
carácter complementario. Incluye las competencias del área o áreas y articula de forma explícita los enfoques transversales con sus
respectivos valores. La organización de las unidades didácticas es lógica y presenta una propuesta clara de materiales, espacios y
tiempos. Además, integra estrategias específicas para el bienestar socioemocional y garantiza una educación inclusiva,
intercultural y equitativa mediante adaptaciones del Diseño Universal de Aprendizaje (DUA) y el rescate de saberes locales.